---
layout: post
title:  "우리가 운동을 해야 하는 이유"
date:   2024-01-17
excerpt: "운동은 많은 질환을 예방할 수 있는 좋은 예방책이다. 현대 사회에서 운동만큼 질병 예방에 효과적인 것도 드물다. 중요한 것은 '오래 사느냐'가 아니라 '간강하게 오래 사느냐'. "
tag:
- health 
- PT
- 운동
comments: true
---

## 성장기 학생들이 맞춤 운동을 해야 하는 이유.

* 운동은 순환이며 신호이다.
운동은 우리 몸의 혈액순환을 원할하게 만들고 신경 조직을 자극하여 모든 장기나 조직에 적절한 신호를 줍니다.
덕분에 우리 몸은 항상성을 유지하며 건강하게 생활할 수 있습니다.

* 뼈와 근육의 길이 성장에 중요한 역할을 한다.
운동은 근육의 수축하는 힘으로 뼈를 움직이면서 이루어집니다. 뼈의 성장점을 자극함과 동시에 뼈를 둘러 싸고 있는 근육의 단백질 합성을 촉진하여
뼈와 근육의 길이 성장에 중요한 역할을 하고 있습니다.

* 운동 부족이 성장기 학생들의 키를 자라지 않게 하고 있습니다.
본인 체력 수준의 70% 강도로 진행되는 맞춤운동을 통해 큰 키로 성장하게끔 도와주어야 합니다.


{% capture images %}
    https://jingyuwee.github.io/assets/img/post/post1.jpeg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="트레이너 진규." cols=2 %}


## 운동을 해야하는 진짜 이유.

* 비만 환자 운동 효과 2~3달 이후에 나타나
비만한 사람은 천천히 걷는 것으로 운동을 시작하는 것이 좋습니다.
이후 익숙해지면 걷기와 조깅을 번갈아 하는 식으로 조금씩 강도를 높여 조깅으로 이어갑니다.
운동 효과는 장시간 에너지 부족 현상이 있어야 나타나기 때문에 초기에 체중이 감량된 만큼 감량되지 않는다고 포기하면 안됩니다.
초기에 감량되는 체중의 대부분은 수분이고, 지방을 소모하려면 약 2달에서 3달 이상 걸립니다.
운동과 함께 생활습관도 바꿔야 한다. 탈 것을 이용하기보단 걷고 오르는 것이 좋으며 고열량 음식을 피하는 것이 좋습니다.

* 중간 강도 150분, 높은 강도는 75분 이상 해야
세계보건기구에서는 고혈압, 당뇨병 등 만성질환 환자들에게 일주일에 150분 이상의 중등도 유산소운동을 권하고 있습니다.
사교성 테니스, 배드민턴, 천천히 하는 수영 등 약간 힘들면서도 오래할 수 있는 운동을 추천합니다.
운동 강도가 높은 달리기, 축구, 농구, 스쿼시 등의 운동은 일주일에 75분으로 충분하다고 합니다. 물론 하루에 몰아서 운동하기보다는 여러 날에 걸쳐 운동하는 것이 몸에 무리가 되지 않습니다.

* 유산소 운동 스트레스 해소에 도움 돼
운동은 아드레날린을 분비시켜 스트레스 해소에 도움이 됩니다.
조깅, 수영, 자전거 등 유산소 운동이 효과적입니다.
그러나 개인에 따라 강도를 조절하는 것이 좋습니다.
운동을 하지 않던 사람이라면 가볍게 시작할 수 있는 걷기부터 시작하는 것이 좋습니다.
하루 30분 걷기로 시작해 조금씩 걷는 시간을 늘리고, 익숙해지면 조금씩 강도를 높입니다..
평소 운동을 하던 사람이라면 중간 강도로 숨이 조금 차는 정도의 유산소운동이 좋습니다.

* 관절염, 고혈압 환자 운동해도 돼
관절염 환자는 운동하면 증상이 심해진다는 속설이 있습니다.
그러나 이는 사실이 아닙니다.
오히려 관절에 무리 가지 않는 정도로 운동을 하는 것이 증상 완화에 도움됩니다.
관절을 움직이려면 주위 근육과 힘줄을 사용해야 하는데, 운동하지 않으면 근육과 힘줄이 약해져 통증이 심해집니다.
또 고혈압 환자는 아령이나 역기같은 근력운동을 하지 말아야 한다는 얘기도 있습니다.
그러나 너무 무겁지 않은 무게는 문제가 되지 않습니다.
한 번에 8~10회 이상 반복할 수 있을 정도의 무게가 적당합니다.


### 기억하기.

> 스포츠생리학적으로 볼 때 인체에 운동효과가 미치는 지속시간은 약 48시간이라고 합니다. 그래서 일주일에 3일 이상 운동을 해야 ‘운동효과’를 유지할 수가 있습니다.
  


